# CPP LEARNING
## 1. new
1. 使用new来开辟内存空间 delete来删除已开辟的空间
2. new返回的是该数据类型的指针
3. 使用delete释放数组时需要用 delete[]

## 2.引用
1. 引用必须要初始化
2. 初始化后引用就不能改了
3. 不要返回局部变量的引用
4. 返回值是引用的函数可以作左值
5. 引用的本质在C++内部的实现就是一个指针常量
6. 可以用const修饰防止形参修改实参

## 3.函数
### 1. 函数的默认参数
1. C++的函数可以有默认参数，但是从第一个默认参数开始，后面的参数都必须有默认值
2. 函数的声明和实现只能有一个有默认参数
### 2.函数的重载
1. C++的函数可以同名，提高函数的复用性。
2. 函数的重载必须在同一个作用域下，且名称相同。
3. 函数的重载要求满足函数的参数或者类型不同，或者个数不同，或者顺序不同。 **函数的返回值不能做函数重载的条件**
4. 引用可以做函数重载的条件 (const修饰与无const修饰) 传入常量区数据，调用const引用，传入其他数据，调用非const引用。
5.当重载函数有默认参数时，默认参数可能会无法重载
```c
void func2(int a,int b = 10)
{
    cout<<"func2()的调用"<<endl;
}
void func2(int a)
{
    cout<<"func2()的调用"<<endl;
}
```
`func2(int a,int b = 10)`具有一个默认参数，这使得func2(10)具有`二义性`
*****
# 类和对象
## C++ 面向对象三大特性&emsp;封装、继承、多态
## 1. 封装
### 将属性和行为写在一起，并加入一些权限控制。 ———— 类
与`struct`不同的是 类——`class`的权限是默认私有的。
通过一个类来创建一个对象的过程称为 “实例化” 。

### 访问权限
1. 公共 成员在类内可以访问 类外也可以访问
2. 保护 成员在类内可以访问 类外不可以访问 父类的保护权限，子可以访问
3. 私有 成员在类内可以访问 类外不可以访问 父类的私有权限，子也不可以访问 (继承)
### 构造函数和析构函数
#### 使用`构造函数`来初始化，`析构函数`来清理。 构造函数和析构函数由编译器自动调用 但如果不自己实现，调用的是空实现。
##### 构造函数
不需要写返回值类型，函数名称与类相同，可以有参数，可以发生重载。 <br>
在创建对象时，程序会自动调用构造函数，不需要手动调用,并且只会调用一次
##### 析构函数
没有返回值，没有参数，函数名前要加上`~`<br>
由于不可以有参数，所以不能发生重载。<br>
和构造函数一样，析构函数会在对象销毁前自动调用析构函数。<br>
**构造和析构函数都是必须要有的** 如果自己不提供，程序会提供空实现
### 构造函数的分类
按参数：有参构造和无参构造
按类型：普通构造和拷贝构造

### 构造函数的调用方式
1. 括号法&emsp;&emsp;&emsp;`person p(10);`
2. 显示法&emsp;&emsp;&emsp;`person p = person(10);`
3. 隐式转换法&emsp;`person p = {10,"name"};`

`person(10)`创建的是一个匿名对象,匿名对象在当前行结束后就会被释放。显示法相当于给匿名对象找到一个名字。<br>
**不要利用拷贝构造函数来初始化一个匿名的对象。**